---
title: "问题定位工具集"
date: 2021-01-14T23:09:32+08:00
draft: false
comments: false
images:
tags: [linux]
---

> 本篇文章主要讲述下在日常工作中定位问题所涉及的工具集
## 代码管理工具
### 1. git
### 2. svn
## 代码编译工具
### 1. gcc与g++
gcc 与 g++ 分别是 gnu 的 c & c++ 编译器 gcc/g++ 在执行编译工作的时候，总共需要4步： 
+ 1、预处理,生成 .i 的文件[预处理器cpp] 
+ 2、将预处理后的文件转换成汇编语言, 生成文件 .s [编译器egcs] 
+ 3、有汇编变为目标代码(机器代码)生成 .o 的文件[汇编器as] 
+ 4、连接目标代码, 生成可执行程序 [链接器ld] 
**gcc常用选项**
- -ansi 
只支持 ANSI 标准的 C 语法。这一选项将禁止 GNU C 的某些特色， 例如 asm 或 typeof 关键词。
- -c
只编译并生成目标文件。
- -DMACRO
以字符串"1"定义 MACRO 宏。
- -DMACRO=DEFN
以字符串"DEFN"定义 MACRO 宏。
- -E
只运行 C 预编译器。
- -g
生成调试信息。GNU 调试器可利用该信息。
- -IDIRECTORY
指定额外的头文件搜索路径DIRECTORY。
- -LDIRECTORY
指定额外的函数库搜索路径DIRECTORY。
- -lLIBRARY
连接时搜索指定的函数库LIBRARY。
- -m486
针对 486 进行代码优化。
- -o FILE
生成指定的输出文件。用在生成可执行文件时。
- -O0
不进行优化处理。
- -O 或 -O1
优化生成代码。
- -O2
进一步优化。
- -O3
比 -O2 更进一步优化，包括 inline 函数。
- -shared
生成共享目标文件。通常用在建立共享库时。
- -static
禁止使用共享连接。
- -UMACRO
取消对 MACRO 宏的定义。
- -w
不生成任何警告信息。
- -Wall
生成所有警告信息。
### 2. cmake
## 代码调试工具
### 1. gdb
### 2. trace
## 性能测试工具
### 1. pref
## 系统脚本工具
### 1. awk
### 2. ps
**语法**：
ps [options] [--help]
**参数**：
-   ps 的参数非常多, 在此仅列出几个常用的参数并大略介绍含义
-   -A 列出所有的进程
-   -w 显示加宽可以显示较多的资讯
-   -au 显示较详细的资讯
-   -aux 显示所有包含其他使用者的行程
-   au(x) 输出格式 :
-   USER PID %CPU %MEM VSZ RSS TTY STAT START TIME COMMAND
-   USER: 行程拥有者
-   PID: pid
-   %CPU: 占用的 CPU 使用率
-   %MEM: 占用的记忆体使用率
-   VSZ: 占用的虚拟记忆体大小
-   RSS: 占用的记忆体大小
-   TTY: 终端的次要装置号码 (minor device number of tty)
-   STAT: 该行程的状态:
-   D: 无法中断的休眠状态 (通常 IO 的进程)
-   R: 正在执行中
-   S: 静止状态
-   T: 暂停执行
-   Z: 不存在但暂时无法消除
-   W: 没有足够的记忆体分页可分配
-   <: 高优先序的行程
-   N: 低优先序的行程
-   L: 有记忆体分页分配并锁在记忆体内 (实时系统或捱A I/O)
-   START: 行程开始时间
-   TIME: 执行的时间
-   COMMAND:所执行的指令
### 3. netstat
**语法**：
netstat [-acCeFghilMnNoprstuvVwx][-A<网络类型>][--ip]
**参数**：
-   -a或--all 显示所有连线中的Socket。
-   -A<网络类型>或--<网络类型> 列出该网络类型连线中的相关地址。
-   -c或--continuous 持续列出网络状态。
-   -C或--cache 显示路由器配置的快取信息。
-   -e或--extend 显示网络其他相关信息。
-   -F或--fib 显示FIB。
-   -g或--groups 显示多重广播功能群组组员名单。
-   -h或--help 在线帮助。
-   -i或--interfaces 显示网络界面信息表单。
-   -l或--listening 显示监控中的服务器的Socket。
-   -M或--masquerade 显示伪装的网络连线。
-   -n或--numeric 直接使用IP地址，而不通过域名服务器。
-   -N或--netlink或--symbolic 显示网络硬件外围设备的符号连接名称。
-   -o或--timers 显示计时器。
-   -p或--programs 显示正在使用Socket的程序识别码和程序名称。
-   -r或--route 显示Routing Table。
-   -s或--statistics 显示网络工作信息统计表。
-   -t或--tcp 显示TCP传输协议的连线状况。
-   -u或--udp 显示UDP传输协议的连线状况。
-   -v或--verbose 显示指令执行过程。
-   -V或--version 显示版本信息。
-   -w或--raw 显示RAW传输协议的连线状况。
-   -x或--unix 此参数的效果和指定"-A unix"参数相同。
-   --ip或--inet 此参数的效果和指定"-A inet"参数相同。

